### grep
#### 1. 概述
grep可用于shell脚本，因为grep通过返回一个状态值来说明搜索的状态，如果模板搜索成功，则返回0，如果搜索不成功，则返回1，如果搜索的文件不存在，则返回2。我们利用这些返回值就可进行一些自动化的文本处理工作
#### 2.命令格式
~~~
grep [option] pattern file
~~~
eg:
~~~
ps -ef|grep xxxx
~~~
#### 3.常用的参数
~~~
-A<行数 x>：除了显示符合范本样式的那一列之外，并显示该行之后的 x 行内容。
-B<行数 x>：除了显示符合样式的那一行之外，并显示该行之前的 x 行内容。
-C<行数 x>：除了显示符合样式的那一行之外，并显示该行之前后的 x 行内容。
-c：统计匹配的行数  //常用
-e ：实现多个选项间的逻辑or 关系
-E：扩展的正则表达式
-f 文件名：从文件获取 PATTERN 匹配  //常用
-F ：相当于fgrep
-i --ignore-case #忽略字符大小写的差别。
-n：显示匹配的行号  //常用
-o：仅显示匹配到的字符串
-q： 静默模式，不输出任何信息
-s：不显示错误信息。
-v：显示不被 pattern 匹配到的行，相当于[^] 反向匹配
-w ：匹配 整个单词
~~~
#### 4. 常用
4.1 grep -e命令是实现多个匹配之间的或关系，比如我们想找包含aaaa或者bbbb的，显然应该返回第一行和第二行： 
~~~
grep -e aaaa -e bbbb test
aaaa
bbbbbb
~~~

4.2 grep -F相当于fgrep命令，就是将pattern视为固定字符串。比如搜索'aa*'不带-F和带上，区别如下
~~~
➜ grep 'aa*' test
aaaa
AAAaaa

➜ grep -F 'aa*' test
~~~
可以看到第二次就找不到了，因为搜索的是 aa*这个字符串，而不是正则表达式 \
4.3 grep -f 文件名的使用方法是把后面这个文件里的内容当做pattern。比如我们有个文件，名字是 grep.txt，然后内容是aa*，使用方法如下
~~~
➜ grep -f grep.txt test
aaaa
AAAaaa
~~~

#### 传送门
1. [Linux 文本处理三剑客：grep、sed 和 awk](https://zhuanlan.zhihu.com/p/110983126)
